# ALERTA SOBRE ERRORES POTENCIALES Y CÓMO SOLUCIONARLOS

A continuación se listan una serie de problemas potenciales que pueden darse al ejecutar la aplicación y las soluciones o recomendaciones para mitigarlos. Muchos de estos problemas son poco probables pero importantes para la experiencia de juego.

- El rendimiento y consumo aumenta en la aplicación conforme más navegadores y jugadores metas.
- Si ocurre algún error durante una partida (improbable) debes refrescar la pantalla. La mayoría de los errores se resuelven refrescando la pantalla.
- Si abres a la vez varios navegadores y compartes varias pantallas a la vez el CSS no se adapta bien porque la pantalla del juego es muy grande, así que se recomienda probarlo primero que se vea todo en UNA ÚNICA PANTALLA para apreciar el estilo y funcionalidades y a la hora de jugar con multiplayer (para probar que funcione bien) usar el Ctrl + '-' del navegador para adaptar bien la vista y que se vea correctamente el tablero.
- Los navegadores probados son: Firefox y Firefox Developer Edition (los mejores), Edge, Chrome y Opera (los peores, pero se sigue jugando bien). Se ha notado mayor rendimiento y velocidad en los navegadores de Firefox y Firefox Developer Edition por lo que se recomienda probar con estos navegadores (y sus respectivas pestañas privadas si se requieren más jugadores para una partida), aunque no estamos limitando el uso de Chrome, Edge y Opera ya que, actualmente, para testear y probar el juego hemos usado todos esos navegadores en conjunto y podemos confirmar que funciona perfectamente, solo que el rendimiento es peor y suelen renderizar un poco más lento.
- Si algún objeto visual en pantalla se "corta" visualmente es muy probable que sea por compatibilidad de navegadores, lo que se debe de hacer en la mayoría de casos es reducir el "zoom".
- Explicar que, según las normas del juego, el montón de cartas de robo se calcula matemáticamente según el número de jugadores, por eso es distinto dependiendo de los jugadores (esto no es un bug).
- Es recomendable que si se prueba en los navegadores de Firefox que deshabilite todas las navbar o sidebars para que se vea con vista completa la pantalla del juego, si no otra opción que tiene es reducir el zoom. De todas formas, funciona perfectamente y se ve bien sin deshabilitar estos elementos, es por comodidad.
- Si al refrescar no le aparece ninguna carta que se ha puesto en otro navegador anteriormente, que refresque otra vez la pantalla (la mayoría de veces la mejor solución es refrescar, el juego está programado con esta lógica por si da error).
- Si tarda un poco más la pantalla de carga es normal porque está esperando que se unan todos los jugadores, hay que **ser paciente** e ir observando cuando todos los navegadores tienen su barra de carga al 100%. Esto está hecho adrede, pues para que la partida y los cambios de ronda rendericen correctamente, se espera a que todos los jugadores estén dentro de la partida (no que unos entren antes que otros). Se notará que en navegadores como Firefox la pantalla de carga se completa más rápido, mientras que en navegadores como Edge y Chrome este cargado es más lento.
- Si al entrar en la segunda pantalla un jugador entra antes que otros, refrescar todos los navegadores.
- Si al refrescar en partida el timer **queda congelado**, refrescar la pantalla del **primer jugador que comenzó la partida** (se activa el timer de dicho jugador y todo empieza a funcionar bien). En caso de que no se recuerde quién fue el primer jugador, la mejor opción es refrescar todos los navegadores.
- Si se cambia el username de un jugador hay que loguearse de nuevo. De esta forma se evitan errores como cambiar el username de un jugador en mitad de una partida.
- En la pantalla CreateGame, refrescar la página si da error de "Connect with The server" (es un error muy improbable porque está solventado, pero nunca está de más asegurarlo).
- Si un jugador entra antes que otros, refrescar todos los navegadores y ya se sincronizan todos en partida (error también improbable por el tema de que se ha implementado que todos los jugadores esperen a estar activos).
- Explicar funcionamiento de la música y posibles bugs: Darle al botón Enable, el Reset Prefs, que la música suene en unas pantallas y en otras no, tener en cuenta que si usa varios navegadores la música de fondo sonará a la vez (y esto no es un error, simplemente hay que silenciar la música mediante el componente o silenciar el navegador para disfrutar de una mejor experiencia si se prueba)… En definitiva, que si ocurren errores con el componente de musica background al reproducirse automáticamente, siempre se va a poder cambiar a mano.

---

Si encuentras cualquier otro comportamiento raro, por favor abre un issue en el repositorio con los pasos para reproducirlo y la información del navegador (nombre y versión).
